MONUMENTA

Auuornrtouas

l. Noruntor'nnes quam parurn soleant Romanae Congregationes
consuetudini favere quae scriptae legi, recenti potissimum, adverse·

tur, adeo ut ex propositis dubiis non raro usum huiusmodi tollendi
sumant occasionem.

11. ln causa tamen praesenti nulla alle ari poterat contraria oon·
suetudo: haec enim respicit legem, non turam, sed latam, contra

quam·praes·cribat; porro de nuperrima agitur lege, quae usu recep
tam disciplinam votorum directe immutavit.

Quare, siquid novo iuri contrarium retinere cupiebat, hoc unum
supererat praedicto monasterio faciendum, ut privilegio apostolico

2 ν exceptionis gratiam impetraret.

Quare S. congregatio negavit servari posse inmoramur, cum

decreto Perpensis conceptis verbis caveatur, esse completo novi-
ctatu statim vota facienda.

ο ¹Nihilominus, si alter peteretur probationis annot, hunc negatum
lrt non arbitramur. “

ΙΙΙ. Triennalem tamen votorum temporariorum probationem
pto legitima habuit S. Congregatio. Cuius rei causa baec esse
videtur, quod Decretum Perpensis, dum triennium praescribebat
votorum simplicium perpetuorum, non exclusit, immo admisit
usum maioris cautelae. Maior autem cautela temporariis quam per-
petuis votis obtinetur.

————.-.—

106. — s. tonan. ne inornatum etot

DECRETUM 18 ΠΕΟ. 1905

De unica missione Insularum Carolinarum

Decreto S. huius Congregationis Fidei Propagandae praepositae,
die 15 maii anni 1886 dato, Leo f. r. PP. Xlll, duas Missiones
instituit in Insulis Carolinis, unam nempe Carolinarum Orienta-
lium, Occidentalium alteram, easque Minoribus Capulatis Hispanis
excolendas commisit. Cum nuper aulem praelaudati Ordinis Mr-
nister Generalis ab hoc S. Concilio petierit ut in illis insulis quae
, hodie germanicae dominationi subsunt, loco duarum Missionum,
unica erigeretur Praefectura Apostolica‚ quae Provinciae West·
saliensis eiusdem Ordinis curis traderetur, Eminentissimi huius
Sacrae congregationis Propagandae Fidei Patres, in comitiis
generalibus die 4 vertentis mensis decembris habitis, hoc negotium
pertractandum suscepere. Re itaque mature perpensa, iidem
Eminentissimi Patres ad maius rei catholicae incrementum inillis
insulis procurandum decreverunt ut loco duarum Missionum illic
exsistentium, Insularum nempe Carolinarum Orientalium atque
Carolinarum Occidentalium unica constitueretur Praefectura Apo·
stolica Insularum Carolinarum nuncupata, atque Provinciae West·
saliensis Ordinis Minorum Capulatorum curis excolenda comnut·
teretur.

 

