morus atropatus r nst aaovrnsrtrts r oa insutnurrs processurus 103

quae re vera in omnes quadrat huiusmodi familias, non
tamen est necessaria. Quare Instituta vitae contempla·
tivae etiam hac lege comprehenduntur.

b) Statuit autem Apostolicam requiri licentiam, et
quidem per litteras datam, antequam possit Episcopus

vel ipse lnstitutum condere vel sinere utin suadioeces1
condatur. ’

2. Ex altero articulo licentia impetranda est per
' S. Congregationem Episcoporum et Regularium3 libel·
lus autem supplex exhibere debet auctoris nomen et
qualitatem, addito line quo impellatur, sodalicii nomen
seu titulum, habiturn accurate descriptum, opera quae
assumere velit, opes, raritatem in dioecesi.

Atque haec quidem sunt clara. Statim autem hic
oritur quaestio. .

Omnia Instituta quae fundantur in locis propagandae ,
Fidei subiectis et, in quocumque condantur loco, Insti·
tuta quae praecipue ad missiones exteras deputantur,
ordinariam S. Congregationis Episcoporum et Regu-
larium competentiam excedunt, sed ad S. Congr. Prop.
Fidei spectant. Nullus tamen de hac Congregatione est
in Motu proprio factus sermo. Nec argumentum istud,
quod sciamus, est aliquo superiore decreto ordinatum.

Encyclicae enirn litterae S. Congr. Prop. Fidei, 7de·
cambris 1901, · hoc tantum Ordinariis raescribunt, ut
nulla Instituti nova domus inconsulta ξ Congr. Prop.
Fidei in locis missionum aperiatur ¹3 nihil autem
habent de novi Instituti erectione, nihil praesertim de

Instituto quod extra loca missionum condatur. Quid «

iuris erg0, cum articulus 1 omnino universalis videatur,
articulus autern 2 nihil definiat de recursu ad Prop.
Fidem? Certa itaque obligatio recurrendi ad S. Sedem,
cum agitur de condendo lnstituto missionum, saltem
extra missionum loca, statui nequit. Verum, ni falli·¹
mur,lnpva declaratio praesentis Motus proprii silentium
suppa 1t.

3. Ex tertio articulo habemus, impetrata venia, novum ·
sodalicium Episcopi auctoritate erigi posse. Verum,
propter canonem generalem quo dioecesana potestas
mutare nequit quae a S. Sede sunt statuta, omnia quae
de titulo, habitu, proposito, etc. sunta S. Sede approbata

¹ Ch. De Religiosis. t. 2, n. 278, p· 744-

 

